# 热点素材积累

* [加快完善社会主义市场经济体制](#加快完善社会主义市场经济体制)
* [加快建设创新型国家](#加快建设创新型国家)
* [深化供给侧结构性改革](#深化供给侧结构性改革)
* [区域协调发展](#区域协调发展)
* [乡村振兴战略](#乡村振兴战略)
* [培育践行社会主义核心价值观，加强思想道德建设](#培育践行社会主义核心价值观加强思想道德建设)
* [推动文化事业和文化产业发展](#推动文化事业和文化产业发展)
* [推进“一带一路”文化交流](#推进一带一路文化交流)
* [优先发展教育事业](#优先发展教育事业)
* [提高就业质量](#提高就业质量)
* [坚决打赢脱贫攻坚战](#坚决打赢脱贫攻坚战)
* [加强社会保障体系建设](#加强社会保障体系建设)
* [实施健康中国战略](#实施健康中国战略)
* [打造共建共治共享的社会治理格局](#打造共建共治共享的社会治理格局)
* [生态文明](#生态文明)
* [全面推进法治中国建设](#全面推进法治中国建设)
* [加强党风廉政建设和反腐败斗争](#加强党风廉政建设和反腐败斗争)

## 加快完善社会主义市场经济体制

1. 从大飞机翱翔蓝天、可燃冰稳定开采到第四代高温气冷堆核电技术保持国际领先。
2. 简政放权，大幅减少行政干预，提高整体经济效率，让市场主体放开手脚。
3. 减税降费，每年为市场主体节省超万亿元，助企业轻装上阵、大显身手。
4. 负面清单，打破行业准入壁垒，促进投资贸易便利化，自贸区吹响新一轮改革开放冲锋号。
5. 事之当革，若畏惧而不为，则失时为害。
6. 我们更应该咬定青山不放松，不因困难而不为、不因风险而躲避、不因阵痛而不前。

## 加快建设创新型国家

1. 确认了科学技术这个“第一生产力”，抓住了科技创新这个牵动发展全局的“牛鼻子”。
2. 科学家、企业家等群体的“冲锋陷阵”固然不可忽视，决策者、治理者所拿出的“火力配置”也至关重要。
3. 雨滴汇入山谷的具体路径是不可预测的，但它的大方向是必然的。
4. 如果没有理论、方法、工具、系统等不同维度的变革性、颠覆性变化的积累，从0到1的突然就难以实现。
5. 如果不能善用海量数据资源、巨大应用需求、深厚市场潜力等优势，不能正视关键技术等短板，就难以应对“奇点”的到来。
6. 如果我们的高层次人才培养平台不够多和全，冲击第一方阵的先锋梯队也将难以建功。
7. 在荒漠里再好的树苗都成活不了，在沃土里枯枝都能发芽。
8. 把科学思维融入工作流程，多一些实事求是、尊重规律，少一些拍脑袋的随意，微观创新就会自由生长。
9. 创新从来都是九死一生。
10. 亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。

## 深化供给侧结构性改革

1. 深化改革，针对真问题才能对症下药；经济发展，找到实办法才能行稳致远。
2. 观察问题，看到病症很重要，找准病根更重要。
3. 既要在战略上坚持持久战，又要在战术上打好歼灭战。
4. 推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。

## 区域协调发展

1. 头枕热土，面向大海，今日的中国对海洋有了更深刻的理解。
2. 建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。
3. 仔细看，中国的大陆海岸线恰似一张拉满的弓，它积蓄着经济发展的巨大势能。
4. 国产航母完成海试，中国海军和平造访伦敦，亚丁湾护航女陆战队员宋玺成为正能量偶像。
5. 用海洋强国梦，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力支持。

## 乡村振兴战略

1. 让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。
2. 实施乡村振兴战略，关键就是走中国特色社会主义乡村振兴道路。
3. 走城乡融合发展之路、走共同富裕之路、走质量兴农之路、走乡村绿色发展之路、走乡村文化兴盛之路、走乡村善治之路、走中国特色减贫之路。
4. 走好中国特色社会主义乡村振兴道路，我们就一定能让农业强、农村美、农民富，担负好为亿万农民谋幸福的重要使命。

## 培育践行社会主义核心价值观，加强思想道德建设

1. 一个与现代文明接轨的社会，必定是一个有秩序的社会，个体的文明素养之所以不可或缺，就在于它是秩序的重要源泉。
2. 文明的最重要任务之一，是使人在他纯粹的物质生活中也受形式的支配，使人在美的王国能够达到的范围内成为审美的人。
3. 毫无疑问，文明需要从自己做起，但并不意味着“一念唯己，了无他人”。
4. 面对不文明行为，倘若不挺身而出、予以制止，而是选择熟视无睹、听之任之，只会让这些行为不断风蚀文明的土壤，侵害价值的肌体。
5. 文明面前，没有“看客”。
6. 一个国家的繁荣，不在于其国库的富足，不在于其城池的坚固，也不在于其公共建筑的华丽气派，而在于其公民的教养，在于人的文明、教化和品格，这才是它实际利害之所在、主要实力之所在、真正威力之所在。
7. 人能弘道，非道弘人。
8. 只要人人葆有“相善其群”的意识，以共治来治理不文明，用行动擦亮精神名片，文明观念的水位自然会随时间的推移，慢慢升高。

## 推动文化事业和文化产业发展

1. 一个大国发展兴盛，必然要求文化影响力大幅提升，实现软实力和硬实力相得益彰。
2. 推进国际传播能力建设，讲好中国故事、传播好中国声音，向世界展现真实、立体、全面的中国。
3. 一个故事胜过一打道理。
4. 文化是一个国家、一个民族的灵魂。做好外宣工作，不断提升中华文化影响力，既要宣介优秀传统文化，也要传播优秀当代文化。
5. 推动中华优秀传统文化走出去，不能停留在舞个狮子、包个饺子、耍套功夫上，不能满足于向国外提供一些表层的文化符号上，关键是要把优秀传统文化的精神标识提炼出来、展示出来。
6. 让中华文化更好走向世界，让世界更好了解中国。

## 推进“一带一路”文化交流

1. 要将“一带一路”建成和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路。
2. “一带一路”建设根植于历史，但面向未来；“一带一路”源自中国，但属于世界。
3. 殖民主义者杀戮掠夺、巧取豪夺的历史，在各国人民心中留下了深深伤痕。今天的经济全球化，绝不能让这样的历史重演。
4. 互利共赢才能行稳致远，开放包容才能携手同心，不断朝着人类命运共同体方向迈进。

## 优先发展教育事业

1. “在黑板上耕田”，“在课本上开机器”，职业教育这朵“野百合”就不会有春天。
2. 只有站在田埂上、守在机床旁、蹲在车间里，紧贴结构调整、密切服务城镇化和中小企业发展，精准对接社会发展用工需求，才能为职业教育赢得应有尊重。
3. 高质量的职业教育，关乎国计民生。
4. 职业教育这朵“野百合”，一定会开遍原野，让更多的“大国大匠”，为更高更强的“中国制造”筑基。

## 提高就业质量

1. 劳动还光荣吗？劳动还能致富吗？
2. 事实证明，靠双手实现梦想、用劳动创造价值，既是人之为人的朴素道路，也是社会发展的根本规律，更是我们时代深植于每个劳动者内心深处的真诚信仰。
3. 尊重劳动，尊重劳动者，是事关社会根基的大命题。
4. 从“铁人精神”到“红旗渠精神”再到“载人航天精神”，正是劳动者手不停歇、抓铁有痕地实干，才成就了今天的辉煌中国。
5. 网络主播、职业电竞选手、健身私教、梦想规划师。
6. 劳动不仅没有过时，其市场价值还将进一步凸显。
7. 十九大报告强调，要建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神。
8. 正所谓技多不压身、不看学历看能力，新时代这杆称，比任何时候都掂得出一个人的真正分量。
9. 民生在勤，勤则不匮。
10. 幸福不会从天而降，但劳动可以让梦想成真。

## 坚决打赢脱贫攻坚战

1. 坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。
2. 直面问题是勇气，解决问题是水平，坚持问题是导向，找准问题、聚焦问题，就能为实施精准扶贫、精准脱贫，打赢这场硬仗奠定良好基础。
3. 做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位，才能实现既各司其职、各尽其责，又协调运转、协同发力。
4. 开对“药方子”，才能拔掉“穷根子”。
5. 实验是检验的标尺。
6. 空喊口号、好大喜功、胸中无数、盲目蛮干不行，搞大水漫灌、走马观花、大而化之、手榴弹炸跳蚤也不行。
7. 以“但愿苍生俱饱暖”的情怀踏踏实实为民造福，以愚公移山之志苦干实干，我们就绝不会落下一个贫困地区、一个贫困群众，就能够交上一份让人民满意的答卷。

## 加强社会保障体系建设

1. 物质上的照料固然重要，精神的丰富更是不可或缺。
2. 出门一把锁，进门一盏灯。
3. 老人与互联网，并非没有交集的两条平行线，相反，他们填平“互联网鸿沟”的心情比任何人都更迫切。
4. 陪伴是最长情的告白。

## 实施健康中国战略

1. 人生的快慢、急缓总是在节奏的跳动中转换，关键看如何掌握。
2. 难的是，生活的节奏，或温柔或昂扬，从来不是简单的二分。
3. 生活更钟爱有意义的节奏。
4. 节奏感像火候，是技术也是艺术，掌握好才能烧出精致。
5. 你是否找到了自己的节奏，重整行装再出发。

## 打造共建共治共享的社会治理格局

1. 网络空间同现实社会一样，既要有自由，也要有秩序。
2. 自由是秩序的目的，秩序是自由的保障。
3. 尊重网络主权；维护和平安全；促进开放合作；构建良好秩序。
4. 互联网是一把“双刃剑”，是“宝库”还是“魔盒”，取决于国际社会的治理水平和能力。
5. 天下兼相爱则治，交相恶则乱。
6. 志合者，不以山海为远。
7. 共同构建网络空间命运共同体，就定能实现全球互联网善治，让互联网释放出造福人类的强大正能量。

## 生态文明

1. 共抓大保护，不搞大开发。
2. 既可勾勒出一幅青山绿水的魅力画卷，留给后世子孙一江清水；也可探索出一条更高端、更可持续的发展之路，推动社会发展和人类文明的进步。

## 全面推进法治中国建设

1. 公共管理是一门艺术，体现行政部门的眼光与智慧、责任与担当。
2. 在“简政放权”的改革背景下，政府应当持续做好减法，减少对于市场主体和市场经济行为的不合理约束。
3. “简政放权”并不意味着政府责任的减少，在约束减少的同时，政府要做好加法，加强监管职能。
4. 同时，政府也应当做好服务的加法，让公共服务实现普惠化、可持续、高质量发展。

## 加强党风廉政建设和反腐败斗争

1. 面对沉疴积弊不怕揭短亮丑，而是以壮士断腕的决心彻查彻改、公之于众。
2. 冰冻三尺非一日之寒，正风反腐滴水穿石也绝非一日之功。
3. 以深化改革推进党风廉政建设和反腐败斗争。
4. 坚持用制度管权管事管人。
5. 常研究、常部署，抓领导、领导抓，抓具体、具体抓，牢记“不抓党风廉政建设就是严重失职”，种好自己的“责任田”。
6. 要更加注重改革的系统性、整体性、协同性，同防范腐败同步考虑、同步部署、同步实施，避免出现制度真空。
7. 中国好巨轮一定能不断扬帆破浪，走得更稳，行得更远。